1) HTML (HyperText Markup Language):
E' un linguaggio di markup utilizzato per dare formato e impaginare i documenti ipertestuali, principalmente per pagine web.
E' un linguaggio open source, la sua sintassi è stabilita dal W3C (World Wide Web Consortium).
Deve la sua origine e il suo sviluppo alla necessità di avere uno standard che funzionasse in qualsiasi browser (anche mobile) e che includesse anche funzionalità prima disponibili solo tramite estensioni del browser.

2) URI (Uniform Resource Identifier):
E' l'identificatore globale (composto da una sequenza di caratteri) ed univoco che ha ogni risorsa.
Esempi più comuni possono essere gli URL (Uniform Resource Locator, cioè indirizzi web), indirizzi di posta elettronica, numeri di telefono inclusivi di prefisso, o un semplice documento.
In modo più specifico, gli URI possono essere URL o URN (Uniform Resource Name) a seconda del fatto che definiscano posizioni o nomi.

3) HTTP (HyperText Transfer Protocol):
E' un protocollo di comunicazione che permette di scambiare informazioni sul web tramite un'interazione tra client e server (nella maggior parte dei casi secondo il modello TCP/IP).
Esiste una ulteriore versione di HTTP chiamata HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure) che si differenzia per la protezione della comunicazione che mette in atto tramite certificati.